# negative-pressure-device

Меня попросили сделать небольшой аппарат, суть которого заключается в том, чтобы откачивать воздух из определенной области, создавая вакуум определенного уровня. Как уточнил позже заказчик таких уровней должно быть два. Также в пожелания заказчика входила простота интерфейса и автономность.

## Комплектующие

Так как функционал у устройства небольшой, то подойдет один из самых простых и удобных МК, а именно Arduino Nano. Вакуумный мотор мне предоставил заказчик, поэтому для начала работы оставалось добавить только драйвер коллекторного мотора. У меня это DRV8833. Для измерения давления понадобится барометр - BMP280. Дальше понадобится два тумблера, два светодиода, аккумулятор, плата заряда и немного мелочи, такой как резисторы. Для соединения всего этого воедино я спаяла всё на макетной плате, с помощью коннекторов я обеспечила себе возможность заменяемости компонентов. Мне это показалось необходимым, так как данное устройство лишь прототип. Также думаю стоит упомянуть, что для измерения давления в системе баррометр был помещен в пластиковый кейс, который после был загерметизирован.

## Программа

Алгоритм работы программы крайне прост. Для начала, нажатием черной кнопки (переводим тумблер из положения 0 в положение -), подаем питание в систему, при включении производится проверка инициализации барометра. Если она по какой-то причине не проходит, то загорается красный светодиод. Если всё проходит успешно, то загорается зеленый светодиод. Далее мотор начинает выкачивать воздух, если белый тумблер в первом режиме, то мотор работает до первого установленного значения вакуума, если тумблер установлен во втором положении, то мотор создает вакуум пока значения барометра не достигнут второго установленного значения вакуума. Но не стоит забывать, что мотор может работать достаточно долго, а целевого значения не достигать, например, если в система разгерметизированна. С точки зрения программы мы ничего не теряем, но так как мотор это нечто физическое, которому сложно работать долгое время без остановки, то стоит учитывать этот момент в программе. Также неприрывная работа плохо сказывается на автономности прибора. На такой случай был предусмотрен следующий сценарий. При включении можно начать засекать время, и если время на таймере выходит за рамки таймаута, то мотор выключается вне зависимости от значения барометра.

Фотографии данного проекта я приложила в отдельной папке, если кому-то интересно, то можете найти их там)
